大家好,欢迎你看我的这一期视频.
这一期视频比较随意.
随意的意思就是没有计划,
想到什么做什么.
你们看我穿了雨衣,
我在爬山,
是一座很特别的山,你看看.
这是一座茶山,
这些都是茶,
我吃完了午饭,
就在我家旁边有这个茶山,
所以我来散步了.
好,我现在在斯里兰卡.
你们可以听到音乐吗?
在斯里兰卡有很多很多有趣的故事,
有趣的事情,我想给你们说一说.
比如刚才我在这里散步,
很远的地方,
有一个农民，
他在很远的地方看到我，
他跟我打招呼。
我太喜欢了，
这里的人民很可爱，
很热情。
可能他们不经常看到外国人，
他们对我挺好奇的，
每个人都会对我微笑，
跟我打招呼。
太享受这种感觉了，
很喜欢，很喜欢。
我们看这里好像有一头牛，
我可以带你们看一下吗？
应该是一头很可爱的奶牛，
它躲起来了，
有一点孤单的奶牛。
好今天还发生了两件有趣的事情，
好玩的事情。
比如说今天我在公园里，
有一个和尚，
他，
他找我聊天，
他长得很像一个佛，
特别是他的耳朵，
非常非常长，
你们看我的耳朵是很小的，
我看到他的耳朵，
我想起了我的外公，
我的外公已经去世了。
但是他是我最爱的人。
好长的耳朵，
我想他是不是每天，
都要捏一捏，
拉一拉，哈...
才会有这么长的耳朵。
还有一件事情有一点好笑，
今天早上我去了一个公园，
里面有一个咖啡厅，
那个咖啡厅其实是一艘船，
这艘船在水上，
水上，
摇摇晃晃，好
他们没有太多吃的，
只有pancake，
中文
应该是煎饼。
好，我点了煎饼，
上面有香香的，香香的奶油和草莓，
他们的草莓很新鲜，
奶油很香，
可是他们的煎饼好硬啊，
我在想我吃的真的是煎饼吗，
还是巴拉达。
好，所以我在想，
他们是不是用做巴拉达的面粉，
做了煎饼。
oh hi，
how are you hi，
i'm filming something， okay，
我看到了一个很可爱的老奶奶，
她停下来，
她对我微笑，
可是她听不懂我说什么。
她真可爱。
所以我吃煎饼的时候，
我的这两边的肌肉好酸，
很难咬，好疼。
所以在斯里兰卡总是有，
很有趣的事情。
所以我越来越喜欢这里了。
其实我也想说一说斯里兰卡的文化，
我感受到他们的文化里，
有一些跟中国的文化一样的地方，
那也有跟中国文化不一样的地方。
比如说，
如果你想说for example，
你可以说，
“比如说
举个例子，
或者拿﹍来说，
好拿我的房东来说，
我的房东，
他们是一对老夫妻，
他们对我就像对女儿一样，
他们很担心我不吃饭，
总是在工作，
对不起，
这个路你们看，
这个路湿湿的，
所以我走的时候，
要小心。
我第一次在我的房东家里吃早餐，
那个妈妈就坐在我的旁边，
hi，
how are you good，
oh do you live there，
oh nice oh do you want to say hi to my to my camera，
我第一次去他们家里吃早餐，
那个妈妈就坐在我的旁边看着我吃，
你吃这个，
这个好吃，
吃吧！
她看我吃完了，
她拿一个东西出来，
还有酸奶，
吃吧！
我喝完了，
然后，
又不知道从哪里拿了一个东西，
吃吧，所以怎么吃都吃不完。
哈...好.
我觉得那个时候，
我觉得她好像我的妈妈，
她很担心我总是在工作，
不吃饭，后来
她每天都要来看一看我，
给我拿一些零食，她说：
“你不吃饭呢，
你这个孩子真让我担心”。
哈...我觉得,
跟中国文化很像。
就是美食，
他们用食物，吃的，美食，
来表达对别人的关心。
好走着走着。
我到另一边了。
这里真的很美，
没有人，特别好。
我还发现一个跟中国文化很像的东西，
不过我不知道是不是真的，
因为我认识的斯里兰卡人不多，
我在这里的时间也很短，
那就是我的房东很喜欢看到我工作。
跟中国一样啊！
在中国，中国的父母看到孩子努力，
我们说上进，
上进就是努力变得更好，
都会很开心。
虽然，
我的斯里兰卡房东有点担心我不吃饭，
但是他们好像很喜欢我，
觉得我很努力，
我告诉他们，
我有很多工作，
如果是在欧洲，
特别是西班牙，
我认识的人会跟我说，
你要休息呀，
享受生活，
放松，星期天，
怎么可以工作。
有时候其实有一点不舒服，
因为工作是我的选择，
我爱我的工作，
我有我自己的事业啊，
我也有我的团队，
好，我喜欢。
然后这对斯里兰卡夫妇，
并没有跟我说这些，
他们只是说很好，
你是你自己的老板，
所以他们没有给我压力。
因为很多人觉得你去旅游，
你应该休息，
去看很多地方，
我也有，但是大部分的时间都在工作。
我觉得他们的文化里觉得可以，
这是好的，
所以跟中国很像。
好
我们再说一说跟中国不一样的地方，
不一样的就是，
可能只有一个，
就是这是一个很外向的社会，
我今天有特别特别多人跟我说话，
跟我打招呼，
跟我微笑，
我觉得他们都很外向，
虽然他们不能跟我交流，
可是他们不怕，
他们不怕跟我眼神接触，
眼神接触的意思就是：眼睛看着眼睛。
他们觉得很好，
我很喜欢，
我是外向的人。
怎么说呢，
我喜欢跟人，
有这种连接，
所以很喜欢。
但是在中国，
我跟我男朋友用的词叫尴尬awkward，
就是中国人是有一点尴尬的，
就是不知道怎么跟你打招呼，
想看你，
不想看你，
看着你不说话，
就是，
我们在大理的时候有很多这样的情况，
所以中国的中国人，
很不一样。
所以我觉得挺好笑的，
好。
那这个就是我在斯里兰卡的一些，
感受。
没有特别说什么内容，
就是很随意，
想到什么说什么，
但是我希望你喜欢，
听这些文化的东西和和人有关的东西，
好我们下次见。